各位同学 大家好 从今天开始 我们将进入一个UniApp的实战课程学习
我呢 是本阶段的课程朱家老师 韩老师
我们这个阶段的课程 主要分为两部分构成
首先呢 我们是这个基础部分
然后呢 其次是后期的我们项目部分
那基础部分呢 我们会学习UniApp 包括小程序
也就是微信小程序的一些基础EPI
目的是让同学们能够快速的掌握小程序
以及UniApp的一个开发基础
来更好的实现我们的后期的项目按历制作
那项目部分 我会带领大家从零开始
去实现一个跨端的UniApp项目按历
对于UniApp以及小程序来说
相信同学们获得获少的 之前是有一些了解的
如果不了解怎么办呢 也不用担心
我们接下来啊 就一起去了解一下
UniApp以及小程序的一些相关内容
那么首先啊 我们先来说这个UniApp它是什么
UniApp它是由DeCloud公司研发的一个使用Vue.js
开发所有前端应用的这样一个框架
概念非常简单 它就是一个跨端的框架
它能够实现让我们去编写一套代码的同时
把应用发布到多个平台
比如说Android, iOS, H5
包括多个平台的小程序
它都是可以实现的
我们可以看一下它这个官方文档
在这里面我们打开这个链接
这个呢 就是UniApp的一个官方文档
里边呢 有一些掩饰的案例
我们来尝试一下
同学们可以看到下面是它的这个
个个的一个发布平台
那么现在啊 就让我们掏出手机动一动手指
扫一下它下面的这个二维码
然后呢 可以亲自去体验一下UniApp
在不同平台上的一个体验
同学们现在啊 可以暂停一下视频
体验一下UniApp在各端的一个表现
然后呢 再继续来听我的一个讲解
好了 那现在让我们继续回来
我们的课程学习
刚才体验这个UniApp
是不是感觉不错
接下来呢 我们就是要实现
通过UniApp的学习
然后使用UniApp去写一个
可以多端运行的项目
那么我们啊 先说一下
学习UniApp的一个本质
主要原因啊 就是以下几个方面
才让我们进行UniApp的一个学习
第一点呢 就是移动端的技术太多了
所以啊 跨端框架的
一定是未来的一个发展趋势
选择这个Uni框架
是因为它可以帮我们节省很多的时间
和这个成本
同时呢 它还是使用Vilge S去开发的
学习成本相对来说也是比较低的
并且呢
Declod公司对UniApp的重视程度
也是很高的
我们从它的这个更新频率来看
也能看出它的一些各种进步
第二点是什么呢
就是它可以实现一套代码多端发布
相信大部分接触过前端的同学
都会被现在各种平台的一个代码搞得呢
胶头烂恶
每一个平台都有一套代码来维护成本
高得不像话
那能怎么办呢
这里面我们就可以使用UniApp
帮我们解决这个问题
我们只要写一套代码
就可以实现一个多端发布
避免了我们去写多平台的一个代码
所以说啊
它更受开发者的一个亲爱
第三点呢
就是UniApp有一个完整的生态
受企业的一个亲爱
对于一个产品来说
肯定是要继承一些三方的服务
比如说我们的这个推送
统计广告之类的
现在面临这么多的平台
肯定是都要去实现的
但是对于这些公司来说呢
用人开发的成本都会有所提高
使用UniApp这些问题
都可以轻松的解决掉
比如说我们常用的这些推送
统计广告这些服务
都是合以很方便的去做一个集成
只需要进行一个简单的配置
就可以实现这些功能
所以说呢
用UniApp也是会更被企业所亲爱的
基于以上三点呢
所以我们有必要来对UniApp进行一个学习
这样就可以快速的
帮我们解决上述的问题
既然要学习一个新技术
我们首先是要了解它的一个优势在哪里
我在这里呢
从它的文档啊
记录了六个方面
给大家来简单的说一下
同学们也可以在这个文档里面来找到它
这个里面呢
也是有这六个方面的
首先我们来看第一个
开发者案例数量最多
横向比对其他的这个开发框架
我们的这个UniApp的案例和开发者
它是最多的
几十万的应用
UniApp统计的一个数字
越活量有12亿
而且这个数字还在不断的增加
它的社区也很活跃
像微信QQ群加起来
总共有70多个平台
第二呢
就是它的这个能力
不受限制的这样一个特点
在平常我们去做H5开发
或者是App小程序的时候
都需要去编写一套独立的代码
而前端开发的App更是麻烦了很多
那么通过使用UniApp
我们可以很方便的去解决这些问题
一套代码
它可以全平台的进行一个发行
在跨端的这个同时
还可以通过条件变异
去写指定了某个平台的
一些个性化的代码
这个我们在案例里面
都是会有提前到的
第三呢
我们再来说一下它的性能
它的性能体验是非常优秀的
在App端的使用了一个
更好的Hiber的框架
也就是说混合开发的框架
页面打开的渲染速度是非常快的
而且支持原生的一个VIX渲染
提供了一个更优秀的这样一个用户体验
那么在这里面
先提前跟大家说一下什么是VIX呢
VIX也是使用Web技术来构建的
一个Android和LOS应用的一个框架
同时小程序也做到了一个
性能优于市场上
其他框架的这么一个特点
接着我们来看一下周边的一个生态丰富
UniApp有自己的一个插件
市场累积到现在呢
已经有上千可用的这个UniApp插件了
而且用UniApp还支持NPM的形式
进行一个安装
支持小程序组件和SDK兼容MPVO组件
和项目兼容的一些VIX组件
可以说它的兼容性是相当的丰富了
也就是说在我们接下来的学习过程当中
我们既可以从这个UniApp的这个市场里面
插件市场里面直接进行安装
我们还可以进行使用这种NPM的形式
进行一个安装
这对于我们前端的同学来说
开发起来就会更加的一个方便
第五个呢
就是它的这个学习成本是比较低的
UniApp是基于通用的一个前端技术站
采用VO的语法
加上一个微信小程序的这个API的方式来开发的
大部分前端同学都可以很低的成本去学习
而且使用起来也是相当简单的
最后一个呢
就是它的这个开发成本比较低
UniApp一套代码可以去多平台进行一个发布
那肯定是降低了我们的一个开发成本
虽然是一个人干了这么多平台
其实开发的时间并不会比开发单一平台多太多
UniApp的一个代码负用性
而且呢
是非常强的
哪怕是有一些平台的差异
比如说我们在这个小程序上
可能显示的这个界面效果
我们在H5不想去显示
那我们就可以使用这个平台编译
做单独的一些处理
这点呢
对于公司来说
不只是开发成本
你像招聘呢
管理啊
还有测试各方面的这个成本
都会有一个大幅的相价
最后呢
我们再掌握了这个HBO的差
这个高效的开发神器
并且可以熟练的使用之后
研发的效率啊
一定是会翻倍的
那么通过这以上6点内容的介绍呢
相信同学们对这个UniApp
有了一个简单的了解
我们前面说过啊
Uni是基于Viu.js
去开发的一个框架
那我们来了解一下
UniApp跟Viu之间的一个关联
第一点呢
就是UniApp
整体是基于Viu.js去开发的
它使用了Viu.js的一个开发风格
有着呢和Viu.js
相同的一个语法特性
对于H5来说
你可以啊
几乎实现无差别的使用Viu的语法
也就是说UniApp在H5端
它是完全支持Viu语法的
但是在这个里面呢
我们也需要注意一些问题
比如说我们接下来的代码部分啊
它UniApp呢
其实是对Viu的这个底层
进行了一个二次封装
所以在某些语法的使用当中
最好呢
我们是去参考文档
然后呢
避免出现一些不必要的这个错误
所以说在每个学习的知识点中
比如说咱们这个MD文档当中啊
我的每一个API的参考地址啊
都会给大家贴出来
所以说呢
这个同学们也不用担心
既然说到了这个全部都支持
那肯定会有不完全支持的这个情况
就是是发布到App
以及我们的这个小程序端使用
因为这个平台的限制
我们无法使用Viu的这个语法
就像Want这种UI框架
包括Viu Router
这些Viu里面的一些内置API
以及一些需要操作的这个DOM的三方插件
组件我们肯定是用不了的
那因为小程序啊
它是不支持我们这样操作DOM的
为了接引融化
UniApp也是集成了这一点
所以说呢
我们直接的调一些其他的API
来实现这种功能就OK了
说完了UniApp跟Viu的关系之后
那我们再来说一下
这个UniApp和小程序之间的一个关系
第一个呢
就是组件标签
靠近小程序的一个规范
这个是啥意思呢
虽然说UniApp啊
它是基于Viu开发的
但是呢
组件标签是靠近小程序规范的
也就是说它跟小程序特别的像
就是我们去开发常规的
外表应用页面的时候
比如说我们使用的是一些
传统的这个DMV
死判这些标签
但是在UniApp中啊
我们使用了类似小程序的
Viu,Tax,Image这些标签
我们在这里边
也不叫它标签
那这些呢
我们会在UniApp中的一个属性环节啊
会有一个详细的讲解
第二个
就是这个接口能力
JS API
它呢
靠近小程序开发
就是我们可以在这个项目中
直接使用手机的一些能力
比如说去拨打电话
获取一些地理位置信息
这些功能
实际上Viu是并没有这些功能的
所以我们去使用小程序的API
去完善这方面的内容
用法几乎和微信小程序
没有什么区别
只是把VX对象换成了
我们Uni这种前队的对象
这个呢
在后面
我们也会有一个详细的讲解
在这里面
同学们先做一下了解
最后呢
就是UniApp在Viu生命周期的基础上
又扩展了一个小程序的生命周期
也就是说它支持
完整的小程序生命周期
那它的这个生命周期啊
在这个UniApp的开发笔众当中
它是占比还是挺大的
这个呢
也会做我们我们一个重点啊
来进行一个学习
那这个张图呢
就是我们的这个UniApp开发的
这个代码结构
和我们传统WAP的一个区别
上面呢
是我们的WAP部分
下面就是UniApp
同学们会发现
UniApp与我们平常做WAP开发
一个最大的区别
就是标签的一个不同
至于它的这个里面的结构啊
包括标签的一些属性啊
几乎完全一致
然后呢
所以说
那你看上面这个
是我们的这个WAP结构
里面的容器标签
我们通常习惯的使用什么
这种啊
DIV的形式作为容器标签
虽然图片呢
我们使用这种
AMG标签的形式来实现
那在UniApp中呢
我们的容器标签
就使用这种view来代替
然后呢
比如说里面的这个图片
我们就用image标签来实现
并且呢
这种啊
它是有一个必和标签的
基于我们这个传统的这个WAP相比
还是有一定区别的
然后呢
再看一下我们这些文本
文本呢
我们之前是使用这种P标签
但是在UniApp当中啊
我们如果说对文本处理的话
那我们可以使用这种
tax的或者spottax的
来代替这种P标签
或者是spot标签
是都可以的啊
然后呢
其实这两种语法
最终我们实现的效果
其实在这里面
它本质上都是一样的
只是说我们的这个协法有些不同
所以说这个UniApp
它是最快速
对于我们前端同学来说
上手是最快速的
所以说同学们在这里面
只需要注意一下
就ok了
那接下来呢
就是同学们
比较关注的一个问题
通过一个课程的学习
我们呢
自己会有哪些收益
首先呢
我们会全面的
去了解一下
UniApp技术的这个本身
最终呢
去适配
兼容
安卓
iOS
以及我们的这个H5
成群小城区的一个四个平台
我们会掌握UniApp的
一个完整的前后端开发流程
这里的前后端
只需要我们前端同学
就可以完全的实现了
我们呢
使用了UniApp
加上UniCloud的这种方式
去做开发
第三个呢
就是我们掌握
敏捷的这个开发技巧
我们全程会学习
组件化的一个开发速度
让我们的带码开发效率
和维护效率啊
都会有所提高
接下来呢
我们看一下
我们学习详细的知识点
都会有那些
我们会从基础的这个知识开始
首先学习一下原生的
小程序的一些知识
对学习小程序的相关
iPi提供了一个入门的介绍
这里面啊
包括它的一个结构
基本的iPi
以及生命周期数据处理
都会有讲到
接下来呢
我们会学习
UniApp的一个环境大建
包括它的这个工具下载
以及创建UniApp的一些
基础知识点
最后呢
学习如何通过UniCloud
实现一个后端服务的这个创建
我们会去了解UniCloud的云开发平台
包括UniCloud
简单的了解环境的一个配置
和UniCloud的一个基础知识
在这里
同学们要明确一下
我们所有的基础知识的学习
都是实现后期的项目制作
做的一个提前的一个准备
我们的课程
重点呢
就是实战项目的一个开发
所以说
我们会从页面的构建数据处理
逻辑实现三个方面
来进行项目讲解
从每个小模块入手
最终呢
大建出来一个完整的项目
为了提高我们的一个开发效率
在开发过程当中呢
同时会引用一些三方的组架
然后呢
最后一步
我们就要去适配多平台
多平台打包
以及平台发布
最后达到一个
可以上线的这样一个标准啊
好的
那这些基础处的知识
结构啊
跟同学们介绍完之后
我们呢
看看这个课程
会做一个什么样的项目
这里面呢
有我们每个中端的一个演示链接
我们可以下载啊
查看一下
比如说这里面有H5的
安卓的以及微信小程区的
当然微信小程区这个
你直接内部搜索就可以了
好的
为了演示方面呢
我们现在也H5为例
来看一下项目的整体结构
以及它的这个业务处理
首先呢
我们进入之后啊
这里面有三个介面
主要的介面
通过这个type-r来进行实现
那分别是首页关注
以及我的
在这个里面呢
已经给同学们选了
我们可以对照的来看一下
首先介面这一部分啊
我们先来说这个首页面这一块
首页面这一块
它主要分为这个搜索引导
以及我们的这个导航栏
包括一个文章列表
我们的这个文章的一个详情
当然文章详情呢
是经过跳转之后进行显示的
那我们依次来说一下
首先说这个搜索引导这个位置啊
它呢是一个静态展示的
我们点击之后呢
它会有一个跳转
跳转到我们这个搜索的一些历史信息里面
比如说我们这里面进行一个
有相关的搜索之后
这里面会有内容展示的
那它这个搜索呢
是根据标题来进行搜索的
比如说在这个里面搜索一个故宫博物院啊
故宫
OK
那我在搜索的时候
这个时候呢
就展示出来这个故宫博物院这一条
我们当前的这个文章信息了啊
然后呢
我清除之后这个里面呢
会什么都没有
当我刷新一下
此时的同学们看一下
这个里面呢
就是我们会有一个搜索的信息存储的
这个呢
我们也可以做一下啊
比如说这是搜索这一块
我们记住这一块
它是我们的这个静态展示的
一个内容部分就OK了
这是这一块
然后呢就是底下的这个导航这一块
导航这一块呢
它有两个功能
首先呢
它要实现我们点击的时候
下面的内容跟着进行一个切换
还有一个内容是什么呢
就是我们这个导航
可以根据我们的一个偏号设置
来进行一个标签的处理
比如说呢
现在它是显示全部的标签
假如说我在这里面点击编辑之后
我删除两个标签之后点击完成
那此时呢
我再回到这个首页面里面
它由原来的这个全部的标签
现在就变成了四个标签
加上我们的这个全部显示按钮
那这是这一块的内容
列表这一块呢
它呢
主要就是做一个文章的
一个基本信息展示
然后呢
这里面有几种意识形态
比如说我们三张图的
还有这种大图的
包括我们的这个小图片的
它都做一个展示
而且在这个列表里面
我们可以进行文章收藏
我们的这个文章
比如说这里面收藏
和这个取消收藏的一个操作
都可以实现
并且呢
它也是可以通根据上面
进行一个关联的
也就是说跟这个导航做了一个关联
这是这一块内容
而且呢
这个我们如果说上拉的话
这里面有一个
自动加载的这样一个过程
看到了吗
这就是这一块的内容
也就是说刚才咱们说的
这个首页面
这一块我们看到的格式区域
也就是说在第一瓶里面
看到的
搜索导航导航栏
以及我们的这个文章列表
这是组成我们首页面的
一个展示部分
然后呢
我们在这个里面
首页的时候
我还可以点击进去
比如说随便找一篇文章
直接的点入
点进去之后
这个里面
主要是什么呢
文章的标题
以及作者的信息
包括呢
我们对这个作者的一个关注处理
在这个里面是都可以实现的
然后呢
他下面还有一部分内容
除了这个详情之外
还有一个就是我们的这个评论部分
比如说这里面会有一些相关的评论
这里面呢
我们可以一次的进行评论的输入
比如说在这里面
第三条评论
OK
我输入完成之后
进行一个发布
当我这个评论发布成功之后
这个里面就有当前评论人的
一些相关信息
然后呢
我们还可以针对这条评论
进行一个指定的评论回复
比如说指定为第三条的一个评论回复
OK
在这里面
我们继续进行一个发布处理
好的
那这个时候呢
我们现在来做的这个事
就是针对这条信息
做的一个指定的一个回复
然后这里面呢
会有一些相关的内容
比如说我们在这个里面
可以进行继续文章的收藏的这样一个操作
而且呢
我可以对这个文章进行一个点赞的一个操作
并且呢
我们这里面还可以做什么呢
把这个所有的这个评论列表给展示出来
这个呢
就是我们文章详情界面的一些相关信息
那由以上的这几部分呢
就构成了我们首页面的一个核心内容
也就是说搜索的一个引导
我们跳转到搜索界面
实现一些搜索历史记录的相关的内容处理
包括我们的这个导航这一部分
实现一个关联
再加上一个我们可以自由的进行导航内容的一个选择
然后呢
最后就是这个文章列表以及文章详情这一块
那当然文章列表和文章详情这一块
主要是我们做的一个重点
这个呢
我们要明确一下啊
好的
那说完这个之后呢
我们再来说一下
第二个界面就是这个关注界面
那关注界面呢
主要展示的内容啊
就是有两部分
一个是呢
我们关注的文章
以及呢
我们关注的这个作者
他呢
如果说是文章这一块
我们可以点击跳进去
跳进去之后呢
还是我们这个指定文章的这个详情啊
也就是说
那我们文章详情页面
他不光是在我们这个首页面
可以进行一个展示
而且呢
在我们关注界面
我们可以通过这个关注列表里面
指定的跳转到我们某一个文章的详情界面
那作者这一块呢
他相对就比较简单了
这个是呢
由当前用户关注的一些文章作者的一个静态展示
在这个里面呢
他展示出来一些作者的这个相关信息
就ok了
然后呢
这个里面啊
有一个业务逻辑是需要我们处理的
是什么业务逻辑呢
比如说我们现在的一种状态
是这种登录状态
假如说我这里面要做了一个退出
那同学们可以看一下
当我现在目前是退出状态的时候
如果说我再进行关注界面的点击
那这时候呢
我们要有一个路由拦截
他的实现呢
几乎和我们微有的路由拦截啊
几乎一致
也就是说判断一下
我的这个当前进入的路径
如果说你是关注界面
并且呢
你没有登录的情况下
那我强行给你跳转到登录界面
而且呢
你在这个里面啊
是只有进行登录完成之后
才可以进行我们的这个关注界面的
一个跳转
并且如果说你在没有登录的情况下
假如说我现在点击这个点赞的话
也就是说收藏这个文章的话
也是不可以的
这个呢
我们需要注意一下啊
那我们现在实现登录一下
我在这里面123456123QWE啊
我们现在只有这一个号码啊
同学们记一下是123456密码呢123QWE
登录完成之后呢
我再进入到这个关注啊
这个里面呢
就可以实现一个正常了
这个呢
就是我们关注界面的一个内容
那接下来我们再说一下什么呢
我的这个界面
但我的这个界面呢
它分为两部分啊
第一部分是什么呢
就是我们的这个登录状态
登录状态呢
这里面有一张头像
然后呢
后面有一个放大的这个
头像的一个背景图
里面显示的一些用户的基本信息
然后呢
底下有两个文块
分别为我的文章
以及我们的这个意见反馈这一块
我们依次来看一下
我的文章这一块
展示的是什么呢
就是我曾经发布的一些相关文章
并且呢
在这个里面
我也可以实现一个跳转的
展示文章详情的这样一个操作
然后呢
底下这部分呢
就是我们的这个意见反馈这一块
意见反馈这一块
我们可以输入一些文字信息
并且呢
可以进行图片的上传
比如说在这个里面
贺试意见反馈
给同学们写一下
测试意见反馈
在这个里面
反馈图片
我们这里面还可以进行一个
图片的上传
比如说在这个里面
随便截一张屏啊
OK
打开
打开之后呢
我这时候就会有一个
提交反馈意见的这样一个操作
当我反馈提交成功之后
那此时呢
我又跳转到我们的这个
基本的用户信息展示界面
而且在这个里面
它有一个隐藏的功能
是哪一个功能呢
就是在这个头像这一块
我点击可以进行一个什么
头像的切换
比如说在这个里面
更改一张图片
然后呢
我这时候会由原来的这个图片
做了一个什么替换啊
就是这样一个功能
这个里面最后的一部分
就是我们的一个退出操作
如果说我退出之后
那此时呢
他会给我反回一个什么
我们的首页面
然后在这个里面
其实我们再回到这个界面的话
他这个里面就是展示
你没有登录
请点击登录
如果说我点击登录的时候
这时候呢
他又给我跳转到登录界面
我们在这个里面
做一个登录就OK了
那这个登录界面
是我们最后要实现的这么一个模块
那这个模块里面都有什么呢
他有两种基本的登录形式
第一种呢
就是我们的这个账号登录
我们可以通过这种
输入账号密码的形式
进行一个登录
还有一种呢
就是通过手机号码的形式
登录
比如说我在这个里面输入手机号
然后进行验证码的一个获取
当我获取到验证码之后
也是可以实现登录的
我在这里面登录一下
给同学们看一下
好的
那我这里面获取验证码
然后获取验证码
其实你在这个手机上
就可以查看到
你自己的一个手机验证码
刚才获取到的
当然了必须是指定
你可以接收到验证码的这个手机
OK来了
我在这里面输入一下
850 913
OK
我点击立即登录
那此时呢
它又登录上了
这个呢
就是我们两个操作
也就是说
登录的两部分操作
一个是账号登录
一个是手机登录
这两个功能呢
我们都要实现一下
好的
那基于以上这些呢
就是需要我们实现的这个内容
然后包括一些
我们在这个H5端无法看到
然后呢
我们在这个安卓以及IOS
可以看到的一些内容
比如说
我们接下来还会做一个什么呢
版本的安卓版本的一个检测
这个呢
也是我们后面要去实现的
那这些讲完之后呢
我们就开始进行我们的一个项目
以及我们的这个知识点的一个学习
最终呢
去完整的把我们现在的这个项目实现出来
好的
那这节课就到这里
谢谢大家